由于基础网络资源日益紧缺且无法扩增，2017年6月13日后，新注册的账号已不支持基础网络，即无法在基础网络内创建实例（云服务器、负载均衡等），仅支持私有网络。
您可以通过 [DescribeAccountVpcAttributes](https://cloud.tencent.com/document/api/215/9499) 接口查询您账号的网络属性。
如果您需要使用基础网络服务，请 [提交申请](https://cloud.tencent.com/apply/p/qnm7krv9glo) 。

## 功能区别
腾讯云上的网络分为基础网络和私有网络：
- 私有网络
私有网络是用户在腾讯云上建立的一块逻辑隔离的网络空间（如下图左所示）。在私有网络内，用户可以自由定义网段划分、IP 地址和路由策略。与基础网络相比，私有网络更适合有网络自定义配置需求的场景。
- 基础网络
基础网络是腾讯云上所有用户的公共网络资源池（如下图右所示）。所有云服务器的内网 IP 地址都由腾讯云统一分配，配置简单，使用方便，适合对操作易用性要求比较高、需要快速使用云服务器的场景。

![](https://main.qcloudimg.com/raw/aa5adc1c32ad2c159a7daad4905f1642.png)

基础网络和私有网络的详细功能对比如下表所示：

| 功能     | 私有网络             | 基础网络     |
| ------ | ---------------- | -------- |
| 租户关联   | 基于 GRE 封装的逻辑隔离网络 | 租户关联     |
| 自定义网络  | 支持               | 不支持      |
| 自定义路由  | 支持               | 不支持      |
| 自定义 IP | 支持               | 不支持      |
| 互通规则   | 支持跨地域跨账号互通       | 同租户同地域互通 |
| 安全控制   | 安全组和网络 ACL       | 安全组      |

## 使用基础网络
如果您的账号支持基础网络，并且您已经使用了基础网络，您可能会遇到以下场景：
### 基础网络和私有网络互通
如果您需要实现基础网络内的云服务器和私有网络内服务资源的内网互通，腾讯云为您提供 [基础网络互通](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20083)（Classiclink）服务。
基础网络互通可以将基础网络内的云服务器关联至指定私有网络，使基础网络中的云服务器可以访问私有网络内的云服务器、数据库等资源，同时，私有网络内云服务器也可以访问互通的基础网络内云服务器（无法访问数据库等其他计算资源）。
关于基础网络互通的操作，详情请参见 [基础网络互通-操作概述](https://cloud.tencent.com/document/product/215/20155)。

### 迁移基础网络云服务器到私有网络
如果您希望将基础网络切换为私有网络，腾讯云为您提供单台/批量云服务器基础网络切换至私有网络的服务。
在切换前，您需要注意以下事项：
1. 迁移前，请自行解绑内外网 LB 以及弹性网卡。迁移后再进行绑定。
2. 迁移过程中，主机实例需要进行重启，请勿进行其他操作。
3. 迁移后，请注意检查实例运行状态，内网访问以及远程登录是否正常。

关于迁移基础网络云服务器到私有网络的操作，详情请参见 [切换私有网络服务](https://cloud.tencent.com/document/product/213/20278)。

### 迁移私有网络云服务器到基础网络
2017年6月后新开大区已不支持基础网络，且部分支持基础网络的大区资源日益减少，为了保障您的使用，腾讯云将不再提供私有网络云服务器迁移到基础网络服务，感谢您的理解。
